---
title: "Một khởi đầu mới của mình"
excerpt: "Lời mở đầu cho một con đường mới, một con đường mà mình muốn thử"
date: "2026-04-29T00:11:07.564Z"
categories:
    - my life
author:
    name: Huỳnh Thành Nam
    picture: "/assets/blog/me/my_first_avatar.jpg"
coverImage: "/assets/images/27112025-le-tot-nghiep.jpg"
ogImage:
    url: "/assets/images/27112025-le-tot-nghiep.jpg"
---

## Đây là bài đăng đầu tiên của mình trong con đường viết lách, viết tùm lum, viết tràn lan.

Mình mang trong mình một phong cách không giống ai, thích viết gì thì viết, đôi khi viết ít, đôi khi sẽ viết rất nhiều. Thật ra chính bản thân mình cũng không biết rằng mình có và sẽ thích việc viết blog kiểu này hay không. Nhưng nếu bản thân chưa biết, thì mình ngại gì mà không thử, dù sao cuộc đời ngắn và mình cũng không có nhiều thời gian. Mình làm gì cho bản thân mình vui là thứ mình đang hướng tới, mong muốn sẽ có được, và mình mong mọi thứ sẽ tốt đẹp

Nội dung cũng sẽ là những điều mình đúc kết được sau mỗi lần đọc sách, mỗi lần mình tìm hiểu thứ gì đó mới mẻ, hoặc là những lần mình ngẩn ngơ chán đời và muốn viết giải toả nỗi lòng. Tin mình đi, nó sẽ khiến bạn đứng hình nhiều lúc đấy vì sự ngớ ngẩn của nó, có thể là một chút vô tri, nhưng mình tin nó sẽ giải trí, cho mình và cho mọi người.

Thật ra có một chút thúc đẩy từ nhân tố bên ngoài ảnh hưởng đến việc quyết định bắt đầu trên con đường này? Là một người bạn? Là một người con gái, và mình thật sự học được rất nhiều. Chắc có lẽ thứ lớn nhất mình học được là lòng tin tưởng người khác, hãy để họ có thời gian suy nghĩ và đối mặt với vấn đề của họ thay vì quan tâm quá mức. Ở đây mình không nói quan tâm là sai, nhưng ở một mức độ nào đó, hãy để họ có những suy nghĩ của mình mà không bị ảnh hưởng. Việc quan tâm quá mức cũng khiến mình bị ảnh hưởng đến cuộc sống của chính mình, và của người ấy. Nên hãy học cách quan tâm bản thân mình, khi đó bạn mới có thể quan tâm được tới người khác. Hãy có trách nhiệm với bản thân (mà mình nói chứ cái này học khó quá, phải có tí thời gian mới thấm được).

Anyway, thật sự thì mình cảm thấy đây là một thay đổi khá tốt, mình tự tin hơn trên con đường sống. Thật sự ra mình vẫn còn đang cực kì mông lung về tương lai, mình không nghĩ mình sẽ phù hợp với con đường làm công ăn lương như thế đến hết đời. Có một thứ rất hay khi làm IT, là bạn có thể làm remote, và mình mong mình có thể sẽ vừa đi du lịch vừa làm việc. Đó là con đường mà mình đang hướng đến hiện tại.

Thử tìm một lối sống mới, một con người mới, một bầu trời và chân trời mới. Tìm hiểu những thứ trước đây chưa từng. Đây sẽ là nơi mình nói những thứ về con người mình, một người có lẽ là suy nghĩ quá nhiều và đang trên con đường khám phá bản thân, cách biệt với con đường khoa học máy tính mà mình làm. Sự nhiệt huyết trong con người mình sẽ con đi tới đâu đây sau những dòng viết này? Tuy vậy, hãy để sự hết mình này diễn ra được tới đâu thì hay tới đó, vì mình đã sống hết mình.

## Vậy là con đường mới chính thức bắt đầu

Hi vọng con đường mới này sẽ giúp mình có thêm nhiều trải nghiệm và kinh nghiệm mới, dù có là vui hay là buồn. Thật ra mình biết phong cách viết này sẽ không được nhiều người đọc, mà thật sự thì mình cũng không muốn quá nhiều người biết. Chỉ là mình mong muốn được giải toả những tâm trạng của mình.

"Trên đời này làm gì có đường, người ta đi mãi thì thành đường thôi" ~ Lỗ Tấn

Và con đường này sẽ do mình bước đi, cầu chúc cho mọi thứ sẽ tốt đẹp, cả bạn đọc giả và cả mình.
